분석한다. - 분석을 잘 하는 사람이다 라는것을 어필을 어떻게 하지? -> 분석이라는 단어의 의미부터 파악을 해야하는데, 천명중에 오십명 정도 대답한다. 
내가 뭘 갖고 있다 라는걸 어떻게 어필해야 하죠? -> 이 개념이 명확히 있어야, 

동기, 관심도, 장래성
논리력, 적극성, 협력, 기초역량
성장배경, 성격 장단점, 관심분야, 가치관, 기업관

준비상태, 직무 필요역량
여러분 왜 뽑아야 하죠? -> 난 이공계라서 , 전문성을 갖고있기 때문에 뽑아달라

지식 경험 태도

전공소개서 자료 말미에 - 내가 대학원에서 이런것을 했기에, 너네 회사의 어떤 직무에 이렇게 쓰면 될 것이다.



면접 -

생각보다 재밌는 내용이 많고
지금 면접을 안보더라도 실전에 적용 할 내용이 있을것이다.

준비된 자료로 내용 한번 시작해보겠다.

오늘 면접의 전반적인 내용을 설명할건데

한시간동안 어떤 내용을 전달하는게 좋으띾?

42 서울 인재 테스트 - 과기정통부가 4차 산업 인재 양성 프로그램

정확한 답변 -> 준비를 어떻게 햇고, 어떻게 전달 하느냐 가 요즘 면접의 흐름이다.

면접자의 테스트에 답을 해야하는 강박적인것이 아니라 태도적인거에 조금 더 집중하기를 바란다.

현대차 pt 면접, 1 임원 1 영 , 사전에 주제를 주고, 주제에 관련된 pt 를 직접 만들어서 발표를 함. 

질의가 이루어지게 되는데 pt 면접은 직무 이며, 어떻게 했고, 어떤 결과고, 어떤걸 했는지. 

pt 면접이 좀 인성면접에 가까웠따. (직무를 제대로 답 해서 인성으로 넘어갔거나, 직무 개판이라 인성으로 넘어갔거나)

꼬리질문? -> 면접자가 계속 이상한 대답을 한다.

질문의 개수는 합격에 영향을 미치지 않는다.

기업이 원하는 직무 역량을 어떻게 강조를 할까

제일 많이 언급하는 부분이 프로젝트 활동인데, 어떤 주제로 어떤 결과를 만들어 냈는지.

결과를 좋은 결과를 내야만 직무 역량을 발휘했느냐.

언제나 좋은 결과를 낼 수 있느냐, 그건 아니다.

실패 하건 성공 하건
그 과정 안에서 나의 참여도가 높을수록 좋고,
실습에 관련한 내용이 있어야 하고,
석사과정에서 논문을 많이 읽는것이 중요하다.

지리정보학과에서는 뭘 배우냐 - 남들이 쉽게 얘기할때, 지리만 분석하는데, 그 지역의 문화나 특성도 다 분석을 하는 학과다. 주류를 만드는데, 그거를 연결하면 어떨까, 지원동기를 식음료 관련을 주류를 연결지어서 지역적 특색과 연결을 시키면, 기업으로 연결 가능하다.

롯데 칠성 - 사이다 - 사이다가 단점임 

프로젝트와 논문이 전부 다다.

이걸 준비하면, 취업에 100% 누구보다 빨ㄹ ㅣ된다

폴리매스형 인재, 앉아서 컴퓨터 앞에서 일을 하는데, 아침부터 저녁까지 일만 꾸준히 하는사람 

체력관리 - 일하기 힘들어, 

소통 : 문서적 , 언어적으로 나누고, 이를 어필하는것이 더 중요하다. 

질문에 대한 적당한 상대방을 설득 할 수 있는 주장이나 근거나 답변이 잘 준비되면, 흔들리지 않는다. 그리고 구체적이지 않아진다.

그러다 보니 실수가 일어나게 되고 나라는 사람을 보여주기 힘들어진다.

기업이 원하는 인재상 : 전문, 책임 , 소통, 봉사정신 + 비대면 의사소통 감각. 

스타기법에서의 결과는 어떤 진행을 했을떄, 진행의 결과는 - 우리가 말하는 결과와 기업에서 말하는 결과와 다르다.

과정을 통해 깨닫고 느끼고 배운 결과가 기업에서 말하는 결과다.

장단점 - 기업과 직무에 대해 먼저 분석을 하고, 그 직무에 대해 장단점으로 쓸 수 있

ai 면접 : 

    - 빈출 질문. 